# lanremote
Управление media-устройствами по локальной сети.
Поддерживает ресиверы Yamaha и телевизоры Samsung до 2016г выпуска (работа через socket).

Программный код управления Yamaha взят отсюда - https://github.com/synox/yamaha_avr_api

Доступные команды для Yamaha можно найти здесь https://github.com/PSeitz/yamaha-nodejs 

Программный код управления Samsung - см.файл tv_control.cpp

Команды описаны в конфигурационном файле и могут быть расширены.

Программа может работать с несколькими одинаковыми устройствами, подключенными по сети. Главное, чтобы у них имена в конф-файле были разные.

Как собрать.
1. Клонируйте репозиторий с библиотеками (используется 2):

   git clone https://github.com/Ymedox/functions

   В тот же каталог, куда клонирован functions, клонируем и исходники lanremote:

   git clone https://github.com/Ymedox/lanremote

3. Сборка (требуется наличие glib2.0 и curl):

   mkdir build && cd build

   cmake -DCMAKE_BUILD_TYPE=Release ..  (Или Debug для отладочной версии)

   make
   
5. Корректировка конфигурационного файла. Минимально: указать адреса своих устройств. При этом Yamaha может быть найдена по mdns, Samsung - нет. Кроме этого, на период отладки рекомендуется установить уровень логирования level=DEBUG и запускать программу с ключом -l, чтобы видеть не экране вывод.
   
6. Использование: ./lanremote [-v] [-l] [-c path_to_conf_file] Device Command  Device Command ...

   -v - выводит версию программы.

   -l - включает вывод лога на экран, а не только в файл

   -с path_to_conf_file - если конфигурационный файл лежит где-то в стороне от исполняемого файла
   Device Command - пары Имя_Устройства Команда_Устройству. Описано в конфигурационном файле. Таких пар может быть несколько одновременно, последовательно отработают все.

Данную программу можно использовать вместе с голосовым шлюзом https://github.com/Ymedox/ya_hub. Примеры описаний устройств можно найти в файле devices.txt. Кроме этого, удобно использовать скрипт для сценария подготовки к просмотру кино (в примере на Кинопоиске), см. файл cinema.sh, а также пример виртуального пульта в devices.txt.
